# ProjectA
여행플래너 포트폴리오입니다.
# TourGo

## 프로젝트개요
힘들었던 코로나가 끝나가고 해외 관광객 수요가 늘어남에따라 
지역 경제 및 국내 관광지 활성화 및 관광객 유치 목적을 위해 현 프로젝트를 기획하게 되었으며,
기존의 국내 여행플래너를 사용하면서 불편했던점을 개선하기로 하였습니다.


1. 국내 각 지역별 관광지 리스트 및 상세정보, 지역 및 카테고리 에 따른 키워드 검색 제공
2. 관광지, 플래너, 이용후기 각각에 좋아요 기능을통해 세분화된 트렌드 서치 가능
3. 
4. 카카오 지도 API &한국관광공사API &OpenWhether API 사용



## 프로젝트 기간&팀원
2022.11.06~
백경서(조장, 국내여행지)
문경민(관리자페이지)
현경숙(커뮤니티)
이다빈(여행플래너)
정재욱(여행플래너)
## 기술 스택

개발 언어 : Java (17)
개발 환경 : STS-4
Front-End : HTML5, CSS3, JavaScript, JQuery, Ajax
Back-End : Spring boot, maven, Spring-Data-JPA, Spring-Security
DB : MYSQL 8.0 workbench
배포 : AWS EC2 (Amazon Linux)
## 스크린샷

## 구동 화면

## 힘들었던점
백경서
1. (전반적) JPA와 THYMELEAF에 익숙하지 않아 코드 적용이 힘들고 어려웠습니다, 미숙한 부분을 채우기 위해 더 많은 정보를 찾아보았고, JPA와 THYMELEAF에 조금씩 익숙해졌고 프로젝트에 적용하기 수월해 졌습니다.
2. (전반적) 초반에 국내여행지 파트를 맡았던 분들이 맡은바를 수행하지 못하고 그만두셔서 파트 재분배 후 작업을 시작해 화면구현을 제가 직접한 페이지가 아니다 보니 페이지 기능 구현에 작업이 막막했습니다. 
비동기식으로 페이지를 뿌려 주는 부분이 막막했지만 여러 팀원 분들이 같이 고민해주고 찾아 봐주셔서 작업을 끝까지 마무리 지을수 있엇습니다. 
3. (API) 국내 여행지 API를 통해 관광지 정보를 가져오는데 난항이 있었습니다. 제 수행능력에 비해 맡은 부분이 버거워 관리자 파트를 맡으신 분께서 대신 코드 작성해 주셨으며, 따로 코드 분석 후 가지고 온 정보로 국내여행지 파트를 작업했습니다.
끝까지 제가 해결 하지 못한 부분이 많이 아쉬움이 남습니다.
4. (메인페이지) 처음에 구현했던 메인단과 많이 달라져 후반에 작업을 다시 해야 했고 css나 코드 수정이 많이 있어서 시간이 부족해 급하게 마무리 지은거 같아 아쉬움이 남습니다.

문경민
1. (관리자 페이지) 부트스트랩을 아예 처음 사용하는 것이라서 화면 구성할 때 애를 많이 먹었습니다.
2. (관리자 페이지) Spring Security를 이용한 권한 부여로 로그인 사용자를 구분 짓는 코드를 구성하는 것을 이해하는 것이 많이 어려웠습니다.

현경숙
1. (전반적) JPA와 THYMELEAF 등 처음 배우는 내용을 실제 페이지 구현에 적용하는 부분에 있어 미숙한 부분이 많아 어려웠습니다.
2. (커뮤니티) '좋아요'나 '조회수' 구현시 쿠키 사용이 아닌 테이블 구성과 관리가 따로 들어가는 방식으로의 생각의 전환이 어려웠습니다. 


이다빈
1. (전반적) : JPA와 타임리프에 익숙하지 않아 페이지에 적용하는게 많이 어려웠습니다. 그렇기에 이 부분에 대해서 집중적으로 공부를 하였고, 결과적으로 JPA와 타임리프에 적응하였습니다.
2. (여행 플래너) 모달창 아이프레임 구현에 어려움이 많았고 페이징 처리와 키워드 검색 구현 시 모달창과 연동이 잘 안되어서 어려움이 많았습니다.
3. (여행 플래너) Spring Security 보안문제로 아이프레임 기능이 정상적으로 구현 안되는 문제 해결에 어려움이 많았습니다.

마무리 소감



정재욱
1. (전반적) 프로젝트 중간에 팀원 몇명이 본인이 맡은 파트를 수행하지않고 그만두는 바람에 파트를 다시 나누는 사태가있어서 다소 난항이있었습니다.
2. (여행 플래너) 한국관광공사API를 호출하고 뿌려주는 과정에서 SSL인증서 오류나 인코딩관련 에러가 많이 발생하여 문제를 많이겪었습니다.
3. (여행 플래너) 사용자가 선택한 관광지들을 어떻게 한번에 저장시키고 시간값들을 어떻게 매핑시켜 db에 업데이트할지 생각이 많아 문제를 겪었습니다. 
결과적으로는 사용자가 관광지를 선택한시점에 db에 관광지 정보와 DAY날짜를 같이 저장시키고, 사용자가 DAY를 바꿀때 변동된 사항들을 Ajax를 요청을보내서 업데이트하며, 
마지막에 저장하기 버튼을 눌렀을때 컨트롤러로 POST요청을 보내 업데이트처리를 하게끔 로직을 만들었습니다.


## 마무리 소감
백경서 : 새롭게 배운 개념으로 프로젝트를 하다보니 어려움도 많았지만 페이지가 하나 하나 완성되며 설레임과 즐거움이 생겼습니다. 
또한 실력에 비해 부족한 조장이여서 팀원들이 많이 고생한거 같아 죄송하고 시간이 오래 걸렸지만 결과적으로는 끝까지 마무리 지을수 있게 힘써준 팀원분들이 너무 감사합니다.
즐겁고 유익한 시간이였습니다.
현경숙 : 새로운 개념을 배우고 실제 활용하면서 머릿속으로 구상한 내용을 하나 하나 만들어 나가는 과정이 심각하게 어려웠지만 그만큼 심각하게 재미있었고 유익한 활동이었습니다^^
이다빈 : 이번 프로젝트로 실력에 대한 부족한 점을 많이 느꼈고 공부의 방향을 정할수 있는 좋은 시간이 되었습니다.
정재욱 : 처음하는 팀프로젝트여서 설렘과 불안함이 동시에있었지만 결과적으로 굉장히 유익하고 즐거운 시간이었습니다.